# AiogramGPT

## Описание проекта

**AiogramGPT** — это телеграм-бот, предназначенный для взаимодействия пользователей с различными задачами искусственного интеллекта. Бот предоставляет интуитивно понятный интерфейс для общения, работы с кодом и анализа изображений, адаптируясь под запросы каждого пользователя.

### Основные функции:

1. **Режим общения (ChatGPT):**  
   Бот отвечает на вопросы, поддерживает диалог и помогает решать повседневные задачи.
2. **Режим программирования (Coder):**  
   Специализирован для работы с кодом: исправляет, оптимизирует или генерирует код. Если пользователь вводит некорректный запрос, бот напоминает о форматировании для Telegram.
3. **Режим анализа изображений (Vision):**  
   Бот обрабатывает изображения, анализируя их содержимое.  
   _Важно:_ работа с изображениями может занимать больше времени, чем текстовые запросы и в целом нестабильна.

### Особенности:

- Модель Vision может долго генерировать ответ в случае запуска модели на cpu или на не производительном gpu.
- Ответы бота переводятся на английский в связи с тем, что llama3.1 плохо работает с русским языком.
- Все данные о пользователях хрянятся в бинарном файле (планируется загружать в redis или MongoDB).

## Задачи и сложности

1. **Переключение между режимами:**  
   Пользователи часто запрашивают задачи, которые не относятся к текущему режиму. Бот решает эту проблему, предлагая переключиться на соответствующий режим.
2. **Оптимизация ответов:**  
   Ответы автоматически сокращаются до самой важной информации, чтобы экономить время пользователей и ресурсы системы.
3. **Международное использование:**  
   В переводчике можно сменить язык на любуй другой с помощью команды /set_language (по умолчанию 'русский').

## Команды бота

- **/start** — начать работу.
- **/set_mode** — выбрать режим: ChatGPT, Coder, или Vision.
- **/reset_history** — очистить историю сообщений.
- **/change_model** — переключиться на другую модель.
- **/clear_all_user_data** — очистить данные всех пользователей (только для администраторов).
- **/clear_all_images** — очистить все фотографии в папке '/photos' (только для администраторов).
- **/set_language** — выбрать язык для общения.

## Об авторе

#### Очаровательный, харизматичный, неотразимый, загадочный, утончённый, стильный, страстный, обаятельный, уверенный
